## java
大二小学期四次作业代码

### 第一次作业
1. 发现错误并改错。给出一个实现插入排序的程序，文件名为InsertionSort.java，该文件中有代码错误，请单步调试，发现错误，并改正错误，提示：只有一行程序有错误，所以只能修改代码中的某一行程序。要求演示在eclipse开发环境下单步调试程序，如果没有eclipse开发环境，也可以使用其它集成开发环境，但是必须演示调试能力。	  

2. 请编写程序输出13/17小数点后第100位的数字是几？考察循环和除法运算以及模运算（求余数运算）。请补齐FractionalDigit.java文件中的代码
	
3. 请编写程序，分别使用循环和递归两种方法计算斐波那契数列第项是几？斐波那契数列的第1项为1，第2项为1，后续任意项的值为其前两项的和。请补齐Fibo.java文件中的代码
		
4. 实现Array类中的indexOf函数； 阅读Node.java和SingleLinkedList.java两个关于单链表的类，实现SingleLinkedList类中的indexOf函数；

5. 阅读Node.java和SingleLinkedList.java类，利用它们来实现栈和双向队列功能，请阅读Stack.java和Deque.java（双向队列），请实现Stack类中的pop函数，请实现Deque.java中的removeLast函数。
 
6. 利用前面的Stack.java和Deque.java类，实现下面问题的求解：队列中有从1到7（由小到大排列）的7个整数，问经过一个整数栈后，出栈的所有排列数有多少？如果整数栈的容量是4（栈最多能容纳4个整数），那么出栈的排列数又是多少？（百度查询 卡特兰数）请补齐Catalan.java文件中的代码

7. 八皇后问题。在8×8格的国际象棋上摆放八个皇后，使其不能互相攻击，即任意两个皇后都不能处于同一行、同一列或同一斜线上，问有多少种摆法。该程序代码在EightQueens.java文件中，请将void place(int n)函数中未完成的代码补齐，并写出运行结果。 禁止修改其他代码。

8. 学生排序。给出4名同学，请按照学生的年龄排序，然后输出学生的学号和姓名。具体代码见Student.java文件，请实现sort函数。并运行该程序。

9. 二叉排序树检索。BstNode.java和BinarySortTree.java是关于二叉排序树的程序文件，请阅读这两个程序文件，请实现contains函数，并运行该程序。

10. BASE64编码转换问题。请百度百科查询base64编码，实现将二进制字节数据编码转换为base64的字符串数据，以及将base64字符串转换回二进制字节数据。禁止使用JDK自带的Base64转换程序以及Apache开源网站上的程序，必须自己编写代码来实现BASE64编码和解码函数。可以为该类添加其他数据成员和函数成员。

11. 计算最短路径问题，请计算图片中A点到其他点的最短路径。
       
 ### 第二次作业
 1. 编写点类（Point类），属性成员有x,y，都是double数据类型。需要为Point类编写构造函数。编写直线类（Line类），需要提供两点确定一条直线的函数功能。如果两点重合，可以返回异常或者返回null引用来解决这个问题。直线类的数据成员和函数成员请自行设计。

2.  给定文本文件，文件名称为a.txt，文件内容为一个8行8列的字符矩阵，内容为1和0字符，请编程计算出该矩阵中水平方向或者垂直方向或者斜线方向连续1最多的个数。例如：
    11001101
    10110101
    01010101
    11001000
    01010101
    11001101
    00011000
    11110000

3.  编写程序求出1万以内的所有素数，并将这些素数输出到一个文本文件中，每行文本只包含一个素数数据。该文本文件内容要求可以用记事本程序来查看。

4.  编写程序求出1万以内的所有素数，然后再判断这些素数中哪些是由素数拼接而成的。例如素数23就符合条件，23本身是素数，其由素数2，和素数3拼接（连接）组成。素数29就不满足条件，2是素数，而9不是素数。素数307不满足条件，不能忽略0。7907这个素数符合条件，7是素数，907是素数。需要把符合条件的拼接素数全部输出，并统计个数。

5.  要求从控制台输入英语单词及单词解释两项数据，把录入的数据追加到文件中。要求提供单词查询功能。用户输入单词后，从单词库文件中查找，如果存在则输出该单词的解释。注意，单词不能有重复，如果重复则覆盖替换以前的解释数据。
	
6.  通过命令行参数输入一个文件夹的路径名称，然后编写程序找出该文件夹下文件名称重复并且文件大小也一样的文件，如果没有“重复文件”，则输出“没有重复文件”的提示，如果有，需要输出文件名称，和文件所在的文件夹路径（绝对路径）。提示，需要遍历该文件夹下所有子文件夹，设计一个文件类，属性包括文件名称，文件路径，文件大小，然后进行“重复”	判断，如果文件重复，则需要记录并输出，有可能有文件名重复，但是文件大小不一样，重复的文件可能不止2个，可能在不同的子文件夹下有多个文件重复。

7.  霍夫曼编码实现压缩文本文件，见文件huffman.rar. 对文件数据读写等功能已经实现，程序在Q2Resources.zip中。Q2Resources.zip中的文件禁止修改。请将TextZip.java文件所有未实现的函数按照要求给以实现。

### 第三次作业
文件传输

### 第四次作业
实现路由协议
